# Архитектура

При собеседованиях сеньор разработчиков на проверку скила архитектора выделяется отдельное собеседование. В случае с мидл разработчиком, этого блока может и не быть.
Если его всё-таки включают в программу собеседования, всё может ограничиться парой вопросов о вашем опыте и разборе кейсов, например, почему вы выбрали именно такую архитектуру в том или ином случае. Может показаться, что интервьюер считает ваше решение не лучшим, но это не так. Интервьюеру нужно понять, как вы принимали решение. Если выбор архитектуры и решения делали не вы, не стесняйтесь об этом сказать.
Не менее важно понимать основные постулаты архитектуры: расширяемость, масштабируемость, отказоустойчивость. 

Посмотрите на примеры вопросов:
- У вас есть собственный онлайн-кинотеатр. Как реализовать функциональность email-рассылки пользователям?
- Как можно масштабировать сервис или базу?
- Расскажите что такое балансировка? Какие алгоритмы балансировки вы знаете?
- Если бы вы делали онлайн-кинотеатр, как бы вы реализовали загрузку видео? Как бы работал видео-плеер?

Признаки уровня мидл+ в этих блоках:
— У вас есть опыт работы с микросервисной архитектурой, а также опыт распила монолитного приложения на микросервисы.
— Вы работали с релевантным для компании стеком. Речь не только про Python, а про все технологии, хранилища, очереди и CI/CD.
— Рассказываете о минусах слепого следования требованиям в ответе на вопрос о good/bad practice.
- Если вы не знаете готовых решений, можете придумать их исходя из своего опыта и знаний.